# Визуализация данных

## Интерфейс

Работа осуществляется через командную строку. Можно выбрать входной файл,
выходной файл и тип диаграммы. Данный предоставляются в виде таблицы с разделителем.
Можно выбрать его тип и столбцы по которым строится диаграмма. 

### Опции

-i --input [inputFileName] входной файл(обязательно)

-d --delimiter [delimiterString] разделитель(по умолчанию ";")

-o --output [outputFileName] выходной файл(по умолчанию "")

-m --mode [nameMode] тип графика(обязательно)

Дальше указывается список колонок таблицы для построения диаграмм.

## Реализация

Каждый новый график строится в новом окне и сохраняется в файле с переданным именем и 
номером столбца по которому построен. В каждом графике есть легенда на которой отмечено соответствие цветам данным.
Есть всплывающие подсказки, которые появляются при на ведение на диаграмму.
Поддерживаются круговые, радиальные, столбчатые, линейные и точечные диаграммы.

## Тестирование

Файл с тестами [src/test/kotlin/Test.kt](src/test/kotlin/Test.kt)
и тестовые данные [test/data](test/data). Для демонстрации работы можно использовать
команду [-i test/data/input.csv -o tmp.png -m MODE 0 1 2], где MODE может быть одним из
PIE_CHART, HISTOGRAM, LINE_CHART, SCATTER_PLOT, RADIAL_CHART.

## Предупреждения.

Для отрисовки используются библиотеки [skiko](https://github.com/JetBrains/skiko) и
[skija](https://github.com/JetBrains/skija). Для логирования используется библиотека 
[kotlin-logging](https://github.com/MicroUtils/kotlin-logging).



